# project\_summary

历史学习过的课程、项目、能力专项展示等，总结一些文档或样图展示，用于辅助工作、面试等辅助交流。

因为内容众多，需要的时候，有指向性的，比如Research Proposal或展示某方面的能力的，可以不断更新或通过邮件等交流即可，
因为传网上会被爬虫抓取，按内容的保密要求，按需也可以同步一些有密码的资料。

有空也会逐步整理到浏览可读性更高的网站上，早年也有blog等，但是感觉未经整理，部分内容已经跟不上当前能力展示，所以需要重新整理。
最后如果有必要，可以挑几个典型较复杂项目的细化一下。

个人属于有极端特长的选手，在广度和深度上有都有许多积累。

极端特长比如计算机结合和科学计算软件结合的研究性学习的深度实践者，早于中国业界和学界许多年，并且长期坚持。
这方面的积累可以帮我快速高效地解决一些科研或工作的问题。


以算法工程师角色为例

在工作上，大家都会写代码，我强在数据分析和数据挖掘能力以及算法的广度以及数学能力。 相对于普通数据分析和数据挖掘的同学来说，我强在算法和工程能力。

*   **此仓库的目的和功能，此仓库的功能分为学术方向和工作方向。**

1、因为暂时没有论文，所以要说明一下我的优势和潜力：我的工程能力和过去积累的项目和材料，在不同的方向上发几篇或几十篇普通的论文是没有问题的。举例：对比普通背景的同学，如果不是独立创作，能力并不突出的话，并且论文和工作的相关性也并不高的情况下。目前还在进行中，基本上主流的工作已经能复现和独立研究了。



有时，我是想把工作的过程做得优雅一些，不要太苦逼做些重复的劳动。比如调超参这些事情，专门写一个调节框架进行大量的实验，这个我在做模式识别课程的聚类分析等作业的时候有案例。



2、因为我本科专业课程中的有部分课程成绩不高的情况，需要说明一下。如果是有用的课程或感兴趣的课程，在当时或过往后续经历中，我也学习了许多额外的东西。有的是后续项目中被迫学习或必须学习。举例来说，我在数据分析中经常要涉及到数据分布的处理，概率统计的知识，还有一些知识是在学习比如机器学习课程等的时候弥补了一下，线性代数之类的是非常基础的东西，而玩图形学项目的时候，对于矩阵之类的眼花缭绕的操作更是掌握得特别熟练。



3、简历中的提到的材料的细节补充或侧面佐证，某个技能，大家写的都是熟悉或精通，但我的有些东西是远远超过的。 包括有些项目的复杂度展示，偶尔有聊天面试的时候，细节有遗忘的时候，几句话没说好，还起了负向作用。



4、其他

*   **此仓库的阅读引导**

已经按照一些主题，建立相关文件夹。比如代码能力，课程内容总结和展示，项目总结和展示。



有可能会有一些合集链接，因为考虑到观众时间宝贵。浏览起来太累的话，如果所有的全部集成成一个pdf的话，内容太多，太杂的时候，会分散注意力，所以还是按主题进行合集pdf链接。



关键词：【科研】【工作】【代码能力】

【科研】主要是学术方向，以完成课题或发论文为目的，涉及到基础工程能力，做实验能力，学术能力等。
【工作】主要是指在企业中的工作内容，涉及到工程能力，业务能力等。



**代码能力：ability\ability\_coding 文件夹 **

说一下：代码能力对于学术方向和工程方向，工程方向的代码专家如果看到，不要考虑代码质量的问题。
使用了较多的代码展示为wolfram代码，原因是我喜欢写多个版本，本地测试快速原型版，写完了流程跑通了，然后按需要转成python等开发版，工作中的业务项目的代码不便乱展示。



【科研】：通用的大家都会的，完全没有任何问题，以深度学习顶会的工作的代码我都有Follow，还能发现许多小bug并进行修复。 垂直领域要重新学习一下。



【工作】：参考项目经验即可，一般只要不涉及到线上Java业务开发的类型，离线的以及大数据处理等问题都不大，包括shell-读写数据库-数据处理等。 模型部署等也都可以，只是不是专门在这方面进行努力的类型，暂时并不靠这个吃饭。科研或工作需要，写cuda算子，并行计算等都可以考虑。



数据处理能力+数据科学能力：data science文件夹 科研：特长是可以结合工作中积累的大数据处理能力，建立一些学术数据库等，或针对课题进行数据处理等。&#x20;



【工作】：特长是能在没有ETL的情况下，端到端快速完成一些模型的原型系统等，只要有原始日志或爬虫数据等，可以按需要自行进行清理。



**数据分析能力：data analysis**&#x20;

因为我有特别的数学分析项目和工作以及课程背景，所以单独拎出来，包括统计分析，SPSS等。 很多公司中的项目，一般文档都记录在公司的wiki中，也不方便展示，我在十年前就有用SPSS等软件把统计分析的许多习题做解答的记录，有对应的pdf文档，至少在技术上和态度上已经能足够说明问题了。



&#x20;在公司业务中，有专门的BI方面的项目，也经常支持BI进行一些算法模型。



**数据科学能力：data science**



**算法能力：algorithm**



**图像处理能力：image processing**

许多从深度学习时代入行的并不懂太多图像处理，许多培训班或转行的也并没有太多图像处理的经验和积累，这方面我有优势，相对于会图像处理的，大规模图像处理我有优势。



课程第一名

本科就想以这个吃饭，达到了当时的普通学校研究生水准

实习公司就是用opencv库等做这方面的内容

图像处理里有泛函-矩阵-PDE-傅立叶变换等许多数学的直接应用，怎么说都好玩。

从Sift-Surf时代开始玩，一直在玩许多大小项目

有大规模百万千万图像数据库的建立和图像搜索以及图像质量评价的机器学习模型和深度学习模型的实践



**课程：文件夹中有course关键词**

主要分为：本科专业课程、研究生专业课程、自学的课程、其他按主题划分的课程



**项目：关键词project**

有部分可能会跟ability中的展示类似，按不同类别或项目进行文件夹的建立，比如computer graphics文件夹，专门讲计算机图形学的内容，不懂这块的则可以不用关心，查看起来就省事。但其实如果能聊到这块是最能体现我能力的地方。









